# Описание итоговой проверочной работы.

Для выполнения проверочной работы необходимо:
1.	Создать репозиторий на GitHub
2.	Нарисовать блок-схему алгоритма (можно обойтись блок-схемой основной содержательной части, если вы выделяете ее в отдельный метод).
3.	Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием решения (файл _README.md_).
4.	Написать программу, решающую поставленную задачу.
5.	Использовать контроль версий в работе над этим небольшим проектом (не должно быть так что все залито одним коммитом, как минимум этапом 2,3 и 4 должны быть расположены в разных коммитах).

## Условия задачи:
Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа.
Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

Примеры:

    ["hello", "2", "world", ":-)"] -> ["2", ":-)"]
    ["1234", "1567", "-2", "computer science"] -> ["-2"]
    ["Russia", "Denmark", "Kazan"] -> []

## Описание результатов:

1. Создан репозиторий на GitHub с именем *_Final_work_*:
[GitHub](https://github.com/MaksimMonastyrshin/Final_work.git)
2. Блок-схема алгоритма выполнена в файле _Block_diagram.drawio_ и находится в папке репозитория.
3. Данное описание решения также находится в репозитории в виде файла _README.md_.
4. Программа, решающая поставленную задачу - также в репозитории. Проверка работоспособности программы выполнена. Выводимый результат соответствует условиям задачи.
5. При написании программы и вспомогательных файлов использованы различные ветки для обкатки частей кода с последующим слиянием в главную ветку.

## Описание решения

Программа состоит из нескольких функциональных блоков и двух методов: Метода проверки длины строки и метода вывода переданнго массива на консоль.

1. Блок задания значений начального массива строк _array_.
2. Блок задания начальных переменных:
    + _resultArray_ - результирующий массив строк, удовлетворяющих условию отбора по задаче;
    + _checkString_ - переменная для получения строки начального массива и её обработки;
    + _count_ - переменная счетчик индексов значений результирующего массива _resultArray_;
3. Цикл перебора значений начального массива _array_. В цикле производится:
    + сохранение очередной строки массива _array_ в переменную _checkString_;
    + передача значения переменной _checkString_ методу _StringLengthCount_ в виде строкового параметра;
    + получение от метода _StringLengthCount_ целочисленного значения длины переданной строки в символах и сравнение с условием отбора;
    + Блок _if_ по условию отбора помещает строки, удовлетворяющие параметру длины, в результирующий массив _resultArray_;
    + приращение счетчика _count_ результирующих строк в массиве;
4. Блок вывода результатов на консоль в формате, заданном условием задачи:
    + Метод _PrintArray_ выводит на консоль значения начального массива _array_;
    + вывод вспомогательных символов;
    + Метод _PrintArray_ выводит на консоль значения результирующего массива _resultArray_;

Конец программы.
